# Инструкция по работе с программой Git

Git это программа для реализации системы контроля версий

## Создание репозитория

Для того чтобы создать(**инициализировать**) новый репозиторий в текущей папке используется команда:

    git init

## Проверка состояния репозитория

Для того чтобы проверить состояние репозитория нужно выполнить программу :

    Git status
    
## Добавление изменений к отслеживанию

Для того чтобы добавить изменение к отслеживанию(в *индекс*) нужно выполнить команду

    Git add <filename>

## Фиксация изменений в репозитории

Для фиксации любых изменений(исправлений) текстовых,синтаксических вообще любых есть команда 

    git commit

Существует несколько вариаций написания команды *commit*

Самый сложный вариант написать просто git commit ,мы попадаем в текстовый редактор со своими особыми правилами и командами.

    git commit -a

 Эта команда позволяет зафиксировать изменения без использования команды *git add*


    git commit -m "text"

Эта команда позволяет сохранить изменения и присвоить им название без использования текстового редактора

    git commit -am "text"

Команда позволяет сохранить изменения ,присвоить им название(объединяет флажки -a и -m)    

## Работа с журналом сохранений(логами

log это журнал создания комитов,в хронологическом порядке.

    git log

Эта команда вызывает все комиты и всю информацию о них,что не очень удобно для чтения.

    git log --oneline

Вызывает комиты в одной строчке(первые цифры хэша и сообщение),что очень удобно.   

    git log --all

    git log --oneline --all

 Эти команды вызывают журналы всех комитов в том числе которые не видны в данный момент

    git checkout

 Команда позволяет переключаться между ветками head и master.  

    git diff

Команда позволяет увидеть разницу что произошло (например в момент вашего отсутствия)относительно последнего сделанного изменения.     

    git diff <hash1> <hash2>
    
Команда позволяет увидеть разницу между выбранными комитами.

## Ветвления

Ветвления в git нужны для создания отдельных веток,где идет парралельная работа над проектом.

### Просмотр всех веток

Чтобы увидеть список всех веток используется команда:

    git branch

### Создание веток

Чтобы создать новую ветку нужно написать команду:

    git branch (branch_name)

## Удаление веток

Чтобы удалить ветку нужно использовать команду:

